José RamónDonaireDuarte
1ºDAW
DOCUMENTACIÓN
PROYECTO INTEGRADOR
ABSTRACT
MyMangaTracker es una aplicaciónweb, y en concreto una red socialcentrada en el manga,
que permite compartir con otros usuarios tu pasión por el cómic japonés, así como poder
organizar tus lecturas gracias a una herramienta incorporada para que nunca pierdas el
hilo u olvides lo que leíste. Además podrás personalizar tu propio perfil el cuál otros
usuarios podrán seguir, ver y valorar tus publicaciones y colección de manga si tienes una.
MyMangaTracker is a web app, and specifically a social network focused on manga,which
allows you to share with other users your passion for Japanese comics, as well as to
organize your readings thanks to a built-in toolso you never lose the thread or forgetwhat
you’ve read. You can also customize your own profile which other users can follow, view
and rate your publications and manga collection if you have one.
JUSTIFICACIÓN DEL PROYECTO
Mi motivación principal para la creación de esta app es mi propia amor hacia el manga, en
los últimos años no ha hecho nada más que crecer gracias a la aparente cantidad infinita
de obras magníficas, por esto es que la idea de crear una app que me ayude a mi y a otros a
organizar y compartir uno de mis aficiones favoritas me parece genial. Para resumir, esta
app podría motivar a personas a adentrarse en el hobby o facilitar el descubrimiento de
nuevos mangas por medio de las interacciones con otros en el mundillo, así como hacer
más divertida la experiencia para todos.
INTRODUCCIÓN
Existen múltiples aplicaciones, que asisten en la creación y seguimiento de manga
(‘MyAnimeList’, ‘Kitsu’, ‘AniList’…) además de las redes sociales que todos conocemos y tan
extendidas están (‘Twitter’, ‘Instagram’...) sin embargo no he encontrado con ninguna red
social que se centre en las doscosas a la vez por lo que un usuario muy dedicado al ámbito
del cómic japonés podría venirle muy bien mi app. Bien escierto que existen comunidades
centradas en manga y todos sus géneros en las redes sociales antes mencionadas, pero
estas carecen de herramientas como el creador de listas o la base de datos de manga
precisamente porque están creadas para el público general, y no solo eso sino que a
diferencia de las apps de manga también antes mencionadas, que están aisladas de la
comunicación y feedback de otras personas, y requieren convertirse en usuario
premium(lo cuál digo por experiencia que no es muy agradable ni accesible) y pagar una
mensualidad, mi proyecto reúne lo mejor de los dos mundos y puede llenar el hueco que
dejan.
TECNOLOGÍA UTILIZADAS
- JAVA: Lenguaje de programación.
- PHP: Lenguaje de programación (servidor).
- MySQL: SGBDr basado en el lenguaje de consulta SQL.
- HTML/CSS: html como lenguaje de marcado, css como lenguaje de reglas de estilo
y js para hacer la página dinámica e interactiva.
- DinaHosting: WebServer para sostener la página.
HERRAMIENTAS UTILIZADAS
- Eclipse: IDE del proyecto para java.
- Brackets/Notepad++: Editores de texto para html,css y js.
- MySQL: SGBDr basado en el lenguaje de consulta SQL.
- HTML/CSS: html como lenguaje de marcado, css como lenguaje de reglas de estilo
y js para hacer la página dinámica e interactiva.
- Visual Studio Code: editor de código fuente para php y ocasionalmente para
pruebas en maquetado de la página.
LinkS porsi no se ve bien:
- GITHUB:
- DIAGRAMA DE CLASES:
https://app.moqups.com/JXu7EoEGSiDESkZtnjlnEZJgDWvBl4lZ/view/page/afbe83
ee9
- DIAGRAMA DE GANTT:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FFLurZs7QO3_wzTE6qTGG72GdNVj8NEJ
9ADwEFp1cIo/edit?usp=sharing
- INTERFACES:
- LOS CASOS DE USO:
DIAGRAMA RFTP
——— R1. Permitir al usuario registrarse o loguearse para poder hacer uso de la app
—————— R1. F1. Mostrar una página de bienvenida donde aparezcan menús de: logueo,
registro y recuperación de cuenta.
————————— R1.F1. T1. Maquetar página enHTML y CSS
————————— R1.F1. T3. Crear la parte de la base de datos donde almacenar usuarios y
contraseñas.
————————— R1.F1. T3. Crear formularioHTML y enlazarlo con elservidor usando php.
———————————— R1.P1 Registrar una cuenta de usuario,cerrarsesion e intentar
loguearse en dicha cuenta
————————————————————————————————————————
——— R2. Permitir al usuario navegar entre las distintas páginas de laweb
—————— R2. F1. Mostrar la página principal del portal donde se permita la navegación a:
- Portal inicialcon publicaciones(ya estás en él pero hay que incluirlo)
- Perfil personal
- Perfil ajeno
- Lista personal de manga
————————— R2.F1. T1. Maquetar páginas enHTML y CSS (portal, perfil, perfil ajeno,
listado personal de manga, listado propio de manga)
———————————— R2. P1 Comprobar la correcta visualización y navegación
entre todaslas páginas.
————————————————————————————————————————
——— R3. Permitir al usuario modificarsu perfil
—————— R3. F1. Mostrar al usuario al entrar en su página de perfil personal todossus
datos y la posibilidad de cambiarlos.(Nickname, foto de perfil, manga
favorito…).
————————— R3.F1. T1. Programar la posibilidad de cambiar datos y enviarlos
actualizados alservidor
———————————— R3.P1 Cambiar todosloscampos,confirmar y comprobar
suscambios
————————————————————————————————————————
——— R4. Permitir al usuario compartir publicacionesrelacionadascon el manga.
—————— R4. F1.Mostrar al usuario menú donde crearsu publicación (se puede añadir
texto, imágenes, un manga y una valoración)
————————— R4.F1. T1. Programar la posibilidad de crear una publicación y añadir
todosloscampos mencionados.
———————————— R4.P1. Crear publicación con todosloscampos posibles y
comprobarsu correcta visualización desde la cuenta creadora y
desde otra
————————————————————————————————————————
——— R5. Permitir al usuario interactuarcon publicaciones y perfiles de otros usuarios
—————— R5. F1.Mostrar al usuario las opciones: dar like, dejarcomentario, y valorar
publicación.
————————— R5.F1. T1. Programar el like, elcomentario y la valoración de posts
ajenos.
———————————— R5. P1.Dejar likes,comentarios y valoraciones en una
publicación y comprobarsu correcta visualización desde
diferentescuentas.
————————————————————————————————————————
——— R6. Permitir al usuario crear listas de manga
—————— R6. F1. Mostrar al usuario la herramienta donde podrá añadir mangas a su
colección en diferentes estados(completados, en lectura, planeados o
abandonados), actualizarsu valoración,comprobar datos asociados de los
mangas(título, género, demografía y estudio)
————————— R6.F1. T1. Programar herramienta de listado de manga personal
———————————— R6. P1. Añadir varios mangas, actualizar valoraciones,
comprobarsu información, eliminar mangas y comprobar todos
loscambios hechos desde cuentas distintas.
DIAGRAMA DE CLASES
Ç
DIAGRAMA DE CASO DE USO
DIAGRAMA DE INTERFACES